hola y bienvenido
todo el mundo esto es Active Inference
Transmisión en vivo
es el 29 de septiembre de 2020 y esto es
Nuestro episodio 5.1 bienvenido
al equipo, ya sea que seas nuevo/a
oyente
¿participante o si esto no es tuyo?
primera vez
somos un experimento en equipo en línea
comunicación y aprendizaje relacionados con
inferencia activa
puedes encontrarnos en twitter en
Inferencia activa, puedes encontrarnos
en correo electrónico activeinference gmail.com
a través de nuestro equipo basado en clave pública o
a través de nuestro canal de Youtube
Este es un registro y archivo en vivo
Transmisión
por favor, proporciónenos su opinión para
podemos mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenidos, realmente queremos escuchar
sobre
Todo el experimento individual y
también en cuanto a la etiqueta de los videos
Por favor, silencia si hay ruido en tu
fondo
y recuerda levantar la mano es
genial que tengamos tantos
los participantes de hoy
y así escuchar a todos, dejemos que
asegúrate de alzar la mano y todos
Mantén un registro de las personas que han contribuido.
su mano
hoy en el flujo act m 5.1
el plan de nuestra discusión sobre el
La siguiente hora y media será así.
Primero tendremos una sección de calentamiento donde
damos una breve introducción y revisión de estado
entonces discutiremos el artículo que leeremos
hablar sobre el objetivo del artículo
hablaremos sobre el plan o el
encabezados de sección
revisa el resumen y luego ve
a través de todas las figuras
También podremos hablar sobre algunos.
conceptos de fondo si tenemos tiempo
y responda algunas preguntas excelentes
presentado por sasha
y otros participantes y la semana que viene en
5.2
tendremos más discusión
en el mismo artículo
por favor, recuerde guardar y enviar
¿Alguna pregunta?
que quizás tengas eso sin que lo obtengas
se abordó en esta primera discusión
genial así vamos a entrar en
introducción
por favor, preséntate y
tu ubicación y simplemente salúdalo
todo el mundo en una breve introducción
y luego pasa a alguien que
Aún no han presentado sus nombres.
soy daniel friedman estoy en daviess
california
y me gustaría pasarlo primero a
alejandra
estás silenciado, bueno
Hola a todos, bueno, yo soy
en méxico, específicamente en guadalajara
y este estado en el que estoy viviendo ahora
pero bueno, me refiero a mi profesional
fondo
soy un profesor asociado de tiempo completo
en cognición y ciencias conductuales en
la escuela de psicología
en la unam y también soy activo
miembro de la comunidad laboratorio de robótica
en el wyoming, méxico también y bien
mi investigación se centra en la percepción
procesos de optimización
como la aceleración sensorial y sensorial
mejora
y también la modelización computacional de
Percepción
cognición y es como
estaba enganchado con el procesamiento predictivo
inferencia activa
código de calidad y principios energéticos
desde hace mucho tiempo uh es como um
mi pasión y yo
como darle un trabajo a tiempo completo
algunos de mis días a la respiración y
intentando comprender
este este particular energía libre
principio
así que eso soy yo
pasemos a alex
Hola a todos sí, mi nombre es Alex y soy
proveniente de
soy un investigador en moscú, rusia
escuela de administración y tratando de
encuentra una manera
cómo unir conceptos del sistema
ingeniería
y marcos de inferencia activa
digamos para Sasha
Hola, gracias, mi nombre es Sasha y soy una
Estudiante de neurociencia en Davis
y mi formación en
el principio de mínima energía es solo leer
y
entusiasmo por descubrir cómo aplicar
esto para
mi propio trabajo con el desarrollo
Neurociencia
y esperando con interés el
conversación
Voy a pasártelo a Mel
Hola, sí, ¿me escuchas? ¡genial!
perfect hi i'm mel andrews i'm
en Cincinnati Ohio ahora mismo
Tengo formación en ciencia cognitiva.
y siempre me ha fascinado
Problemas en biología teórica
y cambié a la filosofía para mi doctorado
concéntrate realmente
en un tipo de lo que se llaman...
teorías de continuidad vida-mente y en
particular, estoy enfocándome en
el principio de mínima energía libre como un formal
articulación de
una película de ideas afines
voy a pasar esto a
Richard gracias eh así que mi nombre es
Richard Niemeyer soy un asistente
profesor de sociología en Denver
colorado
en los estados unidos mi interés es
principalmente en entender cómo podemos
integrar
Neurociencia psicología cognitiva y
sociología en un marco más integrado
un poco de psicología o lo siento
análisis sociológico y cronología criminal
teorías basadas en gran parte del conductismo
de los años 70 y 80
es es una especie de su teoría de la mente y cómo
la sociedad de la mente
se relacionan así que estoy tratando de
descubrir formas más actualizadas de
integrar mente y sociedad
la mayor parte de la matemática que estoy
Familiarizado con en términos de cómo funciona.
haz eso que es mucha geometría fractal
Teoría de grafos teoría de sistemas dinámicos
que es realmente fascinante pero yo he
ha estado realmente interesado en algo así como el
principio de mínima energía libre
parece que hace algo mucho más de tipo
intuitivo
una forma dinámica de integrar fluidos
diferentes niveles de análisis
e integrándola específicamente cognitiva
emociones acciones cosas así como
son realmente críticos cuando te metes en
algo así como ese nivel social de realidad
He intentado mi mejor para encaminarme
a través de muchos artículos por mi cuenta y
ha sido una lucha
encontrar una comunidad que está haciendo algo
juntos esto y podemos escuchar un poco
otras personas hablan de estas ideas
es es realmente muy útil así que de verdad
Agradezco la oportunidad de estar aquí.
Voy a pasarlo a Muddy
¡Oh, clásico, fue mi culpa! ¡Hola chicos, me llamo…
está turbio
así era yo, un estudiante de doctorado con carl
briston
graduando en 2016 pero también era
Estudiante de medicina en el camino MD-PhD
así mi interés era en aplicar
el principio de mínima energía libre para estudiar
dinámica de la cérvicales sin intervención invasiva
imagenología neurológica
yo desde que dejé el mundo médico
practicó medicina sobre
una semana y luego eh entró en lo técnico
el mundo por el que trabajé
Active Inference Institute
empresa tecnológica que era
adquirido por la empresa en la que actualmente trabajo
por ahora versus donde yo soy "yo soy
director de IA y estamos realmente
interesado en tecnologías de la red espacial
protocoles de la red espacial y construcción
origen
eso que no solo es explicable sino
basado en la acción y adaptable así que
algo así como
eso y uh lo pasaré a otros
El profesor Cliffinger que está discretamente establecido
ahí
gracias cariño uh hola a todos mi nombre
¿es john clevenger
bueno, ahora estoy bien, estoy en el norte de nuevo
hampshire
granja en jefferson, nuevo hampshire
en realidad, generalmente estoy fuera de Cambridge
masa
y con el mit media lab la ciudad
grupo de ciencia y he estado en mit en
el grupo de dinámicas humanas por número de
años
mi interés de hecho, eh, yo estoy
un conversor reciente convertido a pristin
lo
el el primer y culto como eran pero
uh” → “uh
continuando la lectura de los artículos que son
saliendo con la productividad de esto
y trabajando con maxwell y casper
sobre cómo aplicar esto
modelado uh modelado nuevo concepto
nueva y firme
conceptualizar el nuevo concepto del mercado
La comunidad «um».
así tenemos algunos proyectos que estamos
centrándose en eso y realmente
colaborando con
Hazlo más claro también
¡Genial, vamos a Shannon!
Hola, soy Shannon Crooks estoy en el sur.
dakota actualmente pero normalmente estoy basado
en la universidad de california en
gracia
y también estoy en un motor sensorial
laboratorio de neurociencia
investigo la dinámica neuronal de
cognición musical
y específicamente cómo procesamos el ritmo
y luego interesado en cómo
Enfoques de procesamiento predictivo pueden
ayúdenos a entender
cómo percibimos el ritmo y la música yo.
también interesado/a en
cómo los grupos de personas interactúan cuando
están experimentando música cuando están
jugándolo
o escuchándolo y en mayor medida
La dinámica de las multitudes
Estoy emocionado por la discusión de hoy «um».
específicamente
cómo sabes que una multitud podría tener
diferente marcov blanket
basado en sus interacciones durante todo el tiempo
Quizás una actuación musical o un
evento deportivo
¡Qué guay, creo que tenemos a Maxwell!
silencioso maxwell lo siento por eso
hola soy maxwell ramstead yo soy
estudiante postdoctoral
estoy en la universidad mcgill y soy uno de
Los arquitectos principales de la inferencia activa multiescala.
formulación de inferencia
hablaremos hoy sobre eso y la
primero autor de este artículo
Integración multi-escala más allá
externismo y
más allá del internismo y el externismo y
Le pasaré el rollo a Alex Kiefer
Hola a todos, soy Alex, eh como Nestle
acaba de decir uh
Vengo de filosofía y...
fondo en ciencia cognitiva um
Obtuve mi doctorado en la Universidad CUNY Graduate Center".
um
Actualmente, estoy en la Universidad Monash.
Melbourne pero no realmente allí porque
debido a la pandemia
Estoy en el área de Nueva York, eh y estoy
interesado en
yo vengo de algo más tradicional
Filosofía de mi perspectiva i
estaba cada vez más metido en el conexionismo
aprendizaje automático
modelando eventualmente el fep y yo
interesado en cómo esto se relaciona con
representacion tradicional bastante
al mismo tiempo y algo de física en
el otro y cómo se unen estos
así que este es mi ángulo y esto y yo
Realmente emocionado de hablar sobre este artículo
¡Qué guay, creo que Stephen y luego si Daniela!
retrocedemos, iremos a ella pero
Stephen, creo que eres el último aquí.
oh okay hi i'm stephen civit i'm in
toronto
y desarrollo proyectos comunitarios
utilizando teatro y experiencias inmersivas
Enfoques participativos y
desarrollaron un proceso llamado
topografía del drama social
en África en 2006 y tratando de
Escala ese proceso
ha mirado de diferentes maneras
cómo la cognición incorporada encaja en esto
más o menos
procesar el involucramiento de comunidades para hacer
mapas corporales juntos en torno a temas y
eso ha sido traducido en cierto modo hacia
otras prácticas inmersivas de este tipo
Estaba mirando sobre la cognición encarnada".
en unos años y seguía
por fin veo esto funcionando con carl frist
y pensé, oh Dios mío, he
ya
he ido tan lejos por todas estas vías y
He visto otra cosa y luego
De repente encontré una página que
hablaba sobre cuántas citas había y yo
pensé, espera un momento y de repente
vio que su trabajo realmente estaba trayendo
todos estos diferentes hilos
juntando esto en un marco unificado así
sí, estoy realmente emocionado por eso genial
Bueno
muchísimas gracias a todos por venir
participar
es realmente un abanico de países y
niveles de experiencia y campos de
experiencia para que se traten todas las cosas
juntos y uniéndose en torno a
Estos temas
así que como calentamiento y para escuchar de
Todo aquel que quiera hablar por
levantando la mano
vamos a empezar preguntando qué atrajo
tú
a este artículo o tema hoy
tan estrella y mientras otras personas son
levantando la mano y describí esto
un poco en la 5.0
vídeo pero creo que la idea de
integrando sistemas de múltiples escalas
es realmente interesante y hay tanto
muchas maneras de abordarlo
y es casi innegable que estamos
Viviendo en sistemas de múltiples escalas pero el
¿La pregunta es?
¿y ahora, y siempre estoy interesado en?
Escuchar sobre
sistemas para pensar en lo que ahora y
también desde diferentes perspectivas
genial, embarrado y cualquiera más puede levantar
sus manos
Silenciado aunque con un vídeo apagado es el
delgada línea entre
silenciando el ruido de fondo y siendo
Listo, así que para entender, adelante, "muddy".
perdón, sí creo que anidado
los sistemas son
una forma increíblemente importante de ver
sistemas dinámicos reales que vemos todos
el tiempo en la red espacial así
estamos constantemente con flujos de datos
Viniendo de IoT
y entonces nos encontramos con que
el desafío de escalabilidad de cómo hacemos
realmente modela un sistema
representar con precisión las dinámicas
que queremos sin
estancándose en algo así
campo de complejidad así extrayendo
lejos
Estas capas en realidad realmente
significado anidado de forma significativa
las heterarquías es es realmente realmente clave en
ser capaz de hacerlo prácticamente
Implemente algunos de estos, ya sabe, novedosos.
paradigmas de aprendizaje en espacios del mundo real
así que creo sin algo así
reducción de dimensionalidad “quote-unquote
yo quiero decir eso más en un sentido filosófico
un sentido más que matemático
Vamos a tener dificultades para aplicar la IA en
escala así es por lo que estoy
Estoy particularmente interesado en el trabajo
que maxwell y la energía libre
el grupo está implementando
¡Claro, hablemos con maxwell y sasha!
y también veo otras personas pero
just those two next
maxwell también silenciada
¿Sasha, quieres empezar? No, yo tampoco.
no es necesario hacerlo necesariamente
claro que sí, bueno, voy a decir un poco
me atrajo este artículo porque
como neurocientífico, pienso mucho sobre
escala múltiple
un niveles y
para decidir en qué nivel un sistema debería
se deben estudiar porque
incluso aunque, eh, estamos estudiando algo
a nivel molecular o incluso en un
diferentes especies
queremos finalmente hacer afirmaciones sobre
procesos cognitivos más amplios y cómo hacerlos
sin abstraerse
aspectos realmente importantes del sistema
a la escala en la que lo estás estudiando
es una pregunta enorme
así que me gusta mucho pensar en esto
Mantas de markov en diferentes niveles y
¿dónde trazar la línea?
maxwell, richard y alex k
Creo que mis comentarios resonarán mucho.
de lo que se ha dicho
me enteré del principio de energía libre
cosas originalmente
porque estaba buscando una teoría
podría
dinámicas de dirección en y a través de
múltiples diferentes uh bien la forma en que yo
usando para ver que es en niveles ontológicos
trabajando con la energía libre
el principio que he venido a rechazar
metapsicología tradicional de uh
de niveles ontológicos a favor de
eh, sabes que hay una vista de que son grandes
cosas y hay pequeñas cosas
y eso grandes cosas se fabrican con pequeñas
Las cosas y las grandes cosas tienden a ser lentas.
y las pequeñas cosas tienden a ser rápidas y
lo que tienes realmente es así
series de sistemas anidados que están hechos
un aumento de cosas cada vez más grandes
y sí, cuando yo estaba
comenzando mi doctorado en 2015 uh ahí
no fue
cualquier teoría que pudiera ver que
realmente capaz de
no solo definen la dinámica en cada uno de
Estos diferentes niveles pero propone una manera
un mecanismo por el cual todos eran
integrada
y esto es lo que encontré uh a través de la gratuita
el principio de energía así yo
más o menos me hice con ello como algo mío desde 2016
para
Ahora realmente para explorar la escala múltiple
Las implicaciones de este marco.
genial
Richard entonces Alex K, sí creo um
una cosa que me ha atraído mucho
los últimos años es el
mecánico
perspectiva filosófica de carl
craver and lindsey darden
ellos te dan esto realmente agradable, creo
Herramienta sobre cómo hablar de
descomponer mecanismos niveles de
mecanismos
que es muy intuitivo y creo
Funciona bien con sociología.
y la biología que tiene esto muy claro
conceptual
manera de subir y bajar, cita textual
niveles de realidad
pero la cosa que creo siempre ha sido
cómo tomar esa idea conceptual
Lenguaje
y que coincida con un marco empírico
que me permite
un modelo para establecer esos niveles de realidad en
un camino sin perder ninguna de las sutilezas
y
cualquiera de los aparatos conceptuales que
es tan crítico para
hablando sobre esas diferentes variaciones
marcos y cuanto más consigo
al interior del principio de energía libre parece
como puede darte eso empírico
Lenguaje
tiene una transición muy natural y agradable
para ese lenguaje conceptual tan
solía
eso te da todo lo que estás
intentando hablar conceptualmente pero
entonces
también te proporciona estas herramientas empíricas
que te permite ir más allá de eso
hablar sobre la organización de
mecanismo
en una forma muy precisa y empírica
un lenguaje que simplemente es imposible de hacer
Creo que con muchos métodos existentes
en los campos que estoy acostumbrado/a
¡genial, hagámosle a Alex y Steven y luego!
Voy a ir a la segunda pregunta
así que yo, justo hace poco, simplemente
para este panorama de múltiples escalas, eh
asociado con el fpp
y bueno, supongo que mi interés en esto es
parece que parece que estoy yo mismo
casi 100 convencidos de que esto es una
una descripción realmente buena de la realidad en
múltiples escalas pero
No estoy completamente convencido de que esto.
tiene una filosofía radical de ese tipo
Implicaciones que
que algunas personas piensan que lo hace, quiero decir
este artículo realmente impacta un poco
un punto medio agradable pero
un gusto, para resumir como yo lo veo
Esto como
Tenemos sistemas anidados múltiples cada uno
de las cuales
puede tener una física así como también una
descripción cognitiva y quizás el
vinculado
los límites de la cognición en eso
la jerarquía quizás
menos restrictivo de lo que pueda parecer
como si me alegra describir la cognición
ascribir cognición a sistemas en
diferentes niveles dentro de esta jerarquía pero
pero no veo que sea tan difícil de fijar
uh” → “uh
las propiedades cognitivas de uno
sistema particular um
sobre un sistema físico particular así que
no no lo sé
de todas formas, espero que así podamos conseguirlo
a través de algunas de eso
también no estoy seguro de qué sistema estoy en
esta jerarquía de sistemas embebidos que
sabes que mi cerebro involucra muchos sistemas
en sí mismo y eso es
autoincorporado en sistemas más grandes para que yo sea
intentando averiguar
¿qué tipo de sistema dentro de eso?
la jerarquía que una persona individual podría
identifícate con stephen genial y luego
Vamos a pasar a la siguiente pregunta.
para ensuciar o mel o a cualquiera que
alza la mano
sí, estoy muy interesado en cómo esto
da una especie de acción orientada
un enfoque de nivel miso que es realmente
útil
porque cuando estoy trabajando con, digamos una
comunidad tratando de entender
¿cómo conectarse al individuo a la?
grupo
al equipo a la organización o quizás
influyendo en el cambio en el municipio
o
a mayores niveles sociales hay esta verdadera
problema con el puente de escala
y termina quedando atrapado en
todo este lenguaje que
cualquiera que campo hayas conocido
perspectiva psicológica o esto
perspectiva sobre esa perspectiva
así que esto da una especie de parece ser como
muy neutral
una forma limpia de entender
cómo la gente da sentido a diferentes
niveles
y eso es realmente valioso, creo
ha estado faltando
la psicología comunitaria es realmente
la psicología misma sufriendo por eso
porque está un poco atascado en esto
nivel de um perspectiva o
interpretación así que esto da una manera de
realmente profundizar en el párrafo subordinado así
para mí
estoy entrando en todo esto realmente
Active Inference Institute" abrió todo este nivel subs personal.
sitio de neurociencia
que en realidad no he estado muy metido en ello
antes así que es un poco interesante
gracias, muy amable por todas estas respuestas
también levantó la mano, sí, así que después en...
el montón está embarrado y luego mel y feel
Siéntete libre de responder cualquiera
¿la primera pregunta o la segunda
¿pregunta sobre qué es un sistema de múltiples escalas?
lo con lo que trabajas es tan confuso primero
un gran así que en realidad algo así
caen el uno sobre el otro para que uno de los
las cosas que quería mencionar eran
los desafíos prácticos de
implementando
una inferencia en una industria ¿qué?
lo hacemos más o menos en una caja negra pero yo
creí que fue Sasha quien lo mencionó
o Alex quien mencionó que tenía interés
en esto también
y lo que encontramos es que la la
correlatos prácticos eh
en términos de hardware y diseño de chips
necesitamos desplegar esto
en realidad es difícil
basado en los conjuntos de datos que recopilamos
uno de los sistemas que uh
estamos modelando actualmente
Active Inference Institute
amazon
y entendiendo eso
los sistemas que impulsan por qué la gente
elige ciertos
cajas de ciertas estanterías, por ejemplo
es como una estructura multi-anidada
Sistema de todo desde cómo es valioso
un objeto es como lo cansado el elegir y
El trabajador de paquetes incluso llega hasta la función.
de
¿cuánto miden en comparación con lo alto que están?
pon temporalmente el artículo en espera
La lista es
entender cómo separarlo en partes
y así
entregar valor esencialmente en la industria
al final, sí, tenemos este maravilloso
una forma de ver el mundo
pero también tenemos un conjunto práctico de
herramientas que son una manera maravillosa de
modelando el mundo como si fuera
y así teniendo este sistema anidado, creo
es realmente muy importante
en términos de abordar el problema mordiéndolo
la implementación práctica de esto
modelos de este tipo a escala "en orden
para ofrecer valor ahora, no solo quiero
el valor empresarial quiero decir
sabes el valor interno también así que
son solo algunos comentarios que yo
Quería introducir en el
discusión también
muchas gracias por eso, Mel y luego cualquiera
puede alzar la mano
Hola, me atrajo este tema porque
me he estado intentando
persuadir a maxwell durante mucho tiempo que
el fep
es solo uh eso básicamente deberíamos
debemos estar tomando como instrumental
un enfoque para esto
como podamos, esto es como el
esquemas básicos eh
es solo un modelo no lo es
constituyen el conocimiento del mundo que él
no lo hace
constituyen afirmaciones falsables que no lo hacen
Constituyen
uh etcétera etcétera etcétera es
solo un modelo y solo nosotros
usamos esto para llegar a las cosas del mundo
y y y eso es todo
y este artículo me resulta interesante
porque
en él, maxwell es quien impulsa
línea instrumental que esa que no sé
Quiero
mordiendo eh precisamente eso es un
no hay nada más que
los límites de los sistemas
¿Qué es útil de modelarlo así?
¿es correcto?
¿se puede modelar de forma útil?
como la batería está aquí
para mí, yo soy muy um
Estoy muy dispuesto a priorizar el
organismo
como una escala privilegiada
o nivel o unidad de análisis y yo estoy
muy dispuesto a privilegiar el cerebro
así que en ese orden
palabras provocadoras interesantes mel um
Shannon y luego cualquiera puede elevarse.
su mano también
Siento que me inclino por esos últimos.
palabras de mel
dando prioridad al organismo o al cerebro
pero eso podría ser solo porque yo
estudio el cerebro quiero saber el
mecanismos neuronales
que nos están dando
cualquiera de nuestras percepciones o compromiso
con el mundo
pero creo que me atrajo este tema
porque, eh, me atrajo a través de.
predicción y procesamiento predictivo literaturas y
como el trabajo de Andy Clark y luego
eventualmente aquí al libre energía
principio
pero mucha de lo que se había escrito
y ahora tiene estas grandes
modelos matemáticos
eso que hemos tratado antes como un
capacidad de traducir
tal vez algo de tipo fenomenológico
experiencia
para un modelo formal, encajó muy bien
Bueno
con mis estudios de música y qué
como los profesores de música inculcarán
tú en eso
estás básicamente
a través de tu experiencia musical, eres
modelado de algo sobre el ser humano
experiencia
así que estás coreografiando aspectos de
Tensión
y publicar que suena un poco
me gusta
Equilibrando predicciones y
errores de predicción y estás intentando
para mantener una cierta frontera dentro de
pieza musical
de la emoción que estás experimentando
o que quieres tú
el público para experimentar y esto suena a
Parece mucho una frontera en cierto modo.
fenotipo
de experiencia uh y simplemente así
como un ajuste superficial de
el lenguaje de la expresión musical y luego
esta inferencia empírica
un tipo de lenguaje estadístico es
más o menos lo que me atrajo y supongo
eso responde al sistema multi-escala i
trabaja con um
música y músicos y gente genial
muy interesante iremos a richard y
entonces la tercera pregunta
sí, más o menos construyendo un poco sobre sobre
El punto de mel
en términos del sistema multiescala
Obviamente, como sociólogo, me ocupo de...
grupos que tratan con la sociedad
y sabes que puedo tomar un individuo
y puedo tomar dos individuos ahora yo
ten un diádico
Tengo otro, tengo un triada puedo
modelo como una red
puedo reducir la red y
Modélalo como un sistema dinámico
y ahora puedo hablar sobre organizaciones i
tener múltiples sistemas dinámicos que hablen
sobre cómo interactúan
ahora tengo una red de acoplados
Osciladores en los que puedo entrar, puedo usar.
geometría fractal para hablar sobre
las propiedades están aumentando y disminuyendo
desde el diada el triada hasta todo ello
a eso
red de osciladores acoplados y al
al final del día yo nunca realmente
Estoy confundido sobre si o no...
estamos hablando realmente sobre redes o estoy yo
hablando realmente sobre sistemas dinámicos
son solo modelos que me permiten
capturar el fenómeno que yo creo
creo que es real, creo que la sociedad existe
si alguna vez quieres involucrarte en un muy
conversación extraña asistir a una conferencia
de sociólogos discutiendo si o...
no los estados unidos son reales
y mi regreso siempre es no pagues tu
Impuestos el 15 de abril
y descubrirás muy rápidamente si
¿Estados Unidos es real o no?
y así creo que sabes de muchas de estas
Las preguntas filosóficas siempre son
fascinante
especialmente a las tres en punto
mañana en un pub después de haber bebido demasiado
muchos para beber
pero creo que en última instancia, al final del día tú
sé que existe una realidad concreta
¿la pregunta es qué modelo empírico
permite simplemente modelarlo
tan fieles a la teoría o los conceptos
estás lidiando con
sin perder información, ¿sabes?
demasiado innecesariamente creo yo
sabes, otra vez creo que cualquier evidencia
un modelo que me permita hacer eso
es fascinante, pero al final de la
Creo que sí sabes lo que los humanos hacen.
que estoy hablando fundamentalmente
son concretos y son reales
Qué bueno, voy a presentar el tercero
¿la pregunta que haremos juntos?
primero aquí y cualquiera que sea puede elevarse
su mano la tercera pregunta es
¿Por qué nuestra filosofía de sistemas?
asunto
eso es bastante extrañamente aterrador y
psíquico porque eso es lo que el punto i
estaba a punto de hacer solo para solo para
aprovechando los comentarios de richard justo
ahí
que es, uh, recuerdo estas discusiones
estas discusiones muy, muy animadas
sobre como sabes
el modelo de realidad que representa este agente
y recuerdo en algún momento simplemente
pensando bien ¿cuán útil es esto un
¿pregunta que hacer?
sabes en algún momento es
¿es el modelo solo una herramienta, un medio para un
fin y
¿aplicamos límites a lo que esperamos?
de estos modelos en términos de
utilidad
y si estos modelos y sus salidas
cumplir estos límites
genial, sé que a veces yo yo
Veo algo del discurso sobre
principios de energía libre y qué es eso
significa filosóficamente
y perdemos lo que nos da en términos de
explicabilidad
y una dinámica medible real así
realmente
caer probablemente como muy lejos al lado
de
No creo que nuestra filosofía de sistemas.
eso importa al menos creo que nuestra explicabilidad
de
los datos medidos empíricamente son, con diferencia el
Lo más importante
y tratando de explicar sistemas donde nuestra
Los conjuntos de datos son increíblemente escasos
así que, por ejemplo, toda la jerárquica
Organización del cerebro de célula a
conectividad efectiva
creo que a veces se está pasando por alto
el punto de por qué tan valioso
esos nuevos esquemas pueden ser así que
eso es más o menos lo que quería tratar.
eso
Buen paso, Stephen y luego cualquier otra persona antes.
cerramos esta pregunta
sí, creo que esos datos empíricos
y practicidad o
la aplicación práctica es realmente buena
punto
Una cosa que me ha pillado, sin embargo
y he llegado a la conclusión de
es que el perspectivismo es muy
parte de sistemas generalmente y también
parte de la psicología como tomamos un
Perspectiva sobre cosas
y hay esta suposición de
¿todo bien, cuál es tu perspectiva?
esa palabra se usa todo el tiempo
y es como pero la cosa es que
el principio de mínima energía te da una forma
y entonces dicen, ok y ahora estamos
Voy a hacer cosas que sean performativas o
basado en las artes
y es como si no supieramos
para ver qué hacemos con eso simplemente lo llamamos
otro campo
y luego hacen eso pero el el
la la inferencia activa te da
realice bien que hay
hay una manera de que puedas por inferencia deductiva
o de
está creando significado
durante la experiencia y es um
Supongo que como esa persona escogiendo
cosas de las estanterías y no son
sentados ahí mientras lo hacen teniendo un
desde una perspectiva como si tal vez
Adopta una perspectiva si les das una.
encuesta cualitativa más tarde que eso
Casi toda la ciencia social lo hace así tú
Tómense nuestra perspectiva desde un punto de vista en primera persona.
una perspectiva sobre tu experiencia pero el
La experiencia no fue de primera persona.
perspectiva la
la experiencia fue solo la experiencia
esto da una forma para que todo eso sea
más o menos
unifiquemos de alguna manera genial, vamos a ello
alex y luego richard entonces cerrar
esta revisión
solo para que quede claro, creo que…
Piensa que eso importa sistemas.
importante debido
creo que la filosofía, bueno supongo yo estoy
algo holístico
de una manera al menos en cuanto a
explicación así que creo que importa
porque
la filosofía de cada pequeño detalle
asuntos
porque se conecta con todo
también pero esto es más bien una pregunta
eso
puede aplicarse a múltiples escalas así que
podría ser muy importante
supongo que lo que quiero decir es que realmente no
responda la pregunta de por qué la filosofía
asuntos eternos
pero creo que es porque forma parte de
marco teórico grande
Estoy empezando a interesarme en esto.
así que estas preguntas sobre el realismo
y el instrumentalismo no queda bien en nada
es mejor así porque
yo quiero decir, por ejemplo, creo que el fep si
termina siendo parte de nuestro mejor resultado general
una especie de relato de cosas
entonces creo que está confirmado o
desacreditado
por medio siempre cuando cualquier cosa
la observación es
está grabado así, ya sabes
A menos que quieras decir que no es así.
¿tienen alguna conexión inferencial?
cualquier otra cosa en ese caso
es realmente extraño no sé por qué estamos
hablando de eso uh
de todas formas eso es suficiente para mí perfecto
Richard y Mel para cerrar la sección
Gracias
sí, creo que en muchos sentidos y esto es
Quizás solo tal vez disciplinario
específico pero la filosofía de sistemas
y la filosofía de
lo que hacemos en ciencia creo
increíblemente importante en el social
Las ciencias porque
tanto tanto de nuestro concepto tanto
de nuestro
nuestra teoría de la que tratamos ahora es
está profundamente agradecido por
dewey y uh conned y sabes de hegel
y estos estos
argumentos filosóficos sobre el
la relación entre mente cuerpo y
sociedad
¿qué es una cosa cuáles son los límites
de cosas y
estas cosas han sido incorporadas en
teorías y muchas veces no
reconocer que están ahí y que son
son conceptos profundamente afectivos y
cómo se operacionalizan las cosas y qué
consideramos que sea un valor de verdad o no
y desentrañar esas teorías
Encuentra esos argumentos filosóficos
y luego interrogarlos desde estos
perspectivas emergentes y decir
sabes estaba Whitehead en algo
más o menos, ya sabes
la extensión de la realidad como
categoría ontológica o no
y si él no lo fuera y este nuevo principio
puede lidiar con muchas de esas ideas
de maneras que estuvieron significativamente moldeadas
una sociología
entonces genial tenemos algo para tipo
pasa a, así que creo que
La filosofía siempre es esta cosa tanto
a medida que intento deshacerme de ello, siempre
Viniendo por la puerta trasera algunos
alguna forma de alguna manera y creo que solo estar
sensible con que sea cómodo
lidiando con ello e interroglándolo
desde estas nuevas perspectivas
creo que siempre será algo
eso es muy importante porque es
siempre está en el fondo
si buscas lo suficiente, estarás en algún lugar
dicho bien y luego
melo y luego dejaremos que maxwell tenga un
el último parón también
en mi mente la filosofía no responde
plantea preguntas que plantean preguntas
y las ciencias empíricas intentan
para responder esas preguntas
pero necesitas filosofía pero no muerdas
en la computadora, Jesús mío
lo siento, necesitas filosofía para ambos
plantea esas preguntas
y entonces para decirte
¿cómo han sido esas preguntas?
potencialmente respondido
por los resultados empíricos
no existe tal
algo como una ciencia que opera en
un estudio en un vacío sin filosofía de
la ciencia que es mi opinión
eso eso ahí hay algo necesario
diálogo entre la filosofía de
ciencia y la ciencia misma
algo sobre eso
genial, de acuerdo, maxwell y luego el profesor
Si te interesa clippenger.
pues así que creo que hay
hay un componente metodológico en
Esto también
Quiero repetir lo que todos han dicho.
anteriormente
¿sabes si si vamos a estudiar…
sistemas multi-escala es bueno obtener nuestros
ontología directa
y sabes que la naturaleza parece
para tener esta escala múltiple
la estructura sugiere que nuestra teoría
los principios de la naturaleza también deberían reflejar
su estructura multi-escala
pero creo desde un punto de vista más práctico
desde la perspectiva
me gusta pensar que mucho de la
un tipo de disciplina individual sobre temas
tenemos
había estado cubierto en una manera muy significativa
el camino
pero que no hay que no hay
de mismo tipo
un trabajo establecido, ya sabes
conectando diferentes metodologías que
operar uh
a diferentes escalas así que creo que tú
sé sobre
logrando que estos sistemas funcionen correctamente no solo
tiene
Las implicaciones teóricas pero también tiene
implicaciones prácticas
ah para la forma en que llevamos
investigación principalmente
debemos esforzarnos por formar...
grupos multidisciplinarios
que abordan cuestiones de interés desde
varias diferentes
ángulos simultáneamente así y esto es
resuenó en el artículo
que discutiremos hoy donde
lo que estamos intentando esencialmente hacer es
avanzar
un lado, un enfoque pluralista
ontología una ontología de múltiples escalas y
por otro lado
un un un pluralismo metodológico
donde varios conjuntos diferentes…
Las metodologías pueden venir e interactuar
juntos
profesor cliffinger o algo así
si no entonces
estás silenciado pero sí, de acuerdo, tengo que
Disculpe, pero tengo que marcharme temprano.
pero esta es una gran discusión una gran
empezando, tendría que
Quiero lanzar mi gorra en esto yo
estoy un poco dentro
un campamento de lodazal y mirando
poder explicativo
y creo que mucho de eso está ahí mismo
soy algo así
igual así con lo que dice maxwell
diciendo en términos de proporcionar
marco integrado
eh eh por supuesto como un filósofo...
la filosofía tiene cabida en ello pero creo
estábamos ahí, había tanto
pérdidas incrustadas en situaciones históricas
que realmente no son
creo que estamos en otro nivel de
entendiendo que
lo que realmente resulta importante es
ser capaz de empezar a probar estas cosas
y puedan probarlos rigurosamente y
porque hay muchas muy
afirmaciones poderosas que se están haciendo que
Si son ciertos, entonces son bastante
transformadoras pero ellos
necesitan ser probados genial gracias
todo el mundo para esta muy emocionante reunión
y añadiré solo uno
Comenta por qué la filosofía de los sistemas.
materia y sus ejemplos que son
se mencionó
por hélène longino en su libro estudiando
Comportamiento humano
¿qué nivel de análisis qué
la disciplina a la que caemos por defecto
Neurociencia molecular o ambiental
estudiamos si nosotros
por defecto a un nivel superior
organización o nivel inferior para buscar
nuestras explicaciones filosóficamente
Va a traducirse directamente lo que
tipos de intervenciones que creemos
serán posibles en el sistema
y así si la historia sobre
por ejemplo agresión y sexualidad
lo que estudia el profesor Longinus
en ese libro
Si la historia es que viene de vaqueros.
entonces estarás
menos propensos a realizar acciones intencionales.
relacionado con el entorno
si la historia es sobre el medio ambiente
es probable que no vayas a tomar
posibilidades relacionadas con el molecular
intervenciones
así que incluso antes de decir lo que realmente
es y eso es, por supuesto, un proceso complejo
¿pregunta o qué
es lo mejor para el sistema i i
caería del lado
que realmente importa en
El fondo y a veces es solo el
¿En qué nos sumergimos?
cómo pensamos sobre estos niveles múltiples
sistemas
vamos, simplemente como por tres segundos
Active Inference Institute
Te admitiré alegremente que soy un...
empiricista firme
alguien que haya trabajado en la industria
básicamente en el momento en que pude
y así, ya sabes, qué he visto, solo estoy
reconociendo un poco que realmente
Estás en lo cierto sin la filosofía de
ciencia que no introducimos
ideas que valen la pena probar en
el primer lugar y bien
ese discurso es lo que lleva al
modelos que me permiten intentar emitir
el valor de eso
valor extraído de eso para que yo
retirarse un poco de
Empirismo después de esta discusión
así que solo quería decir que sí, muy bien
um
una historia de conversión en vivo la escuchaste
aquí primero
pero incluso el pragmatismo está definido dentro de
utilizar
la vista es como todos los modelos están equivocados
algunos son útiles y luego el
la segunda parte de esa oración podría ser
útil para quién o bajo qué circunstancias
¿qué concepción hay ninguna modelo que sea
solo útil fuera de un
establece el valor para que la pragmática no sea solo como
hagamos lo más útil
no hay solo una cosa útil
así que después de esa extremadamente interesante
comprobemos, vamos al grano sobre el artículo
sobre
y cuáles son los objetivos del artículo
el artículo
integración multi-escala más allá
Internalismi y externalismos
por ramstead kirchoff constante y
Plazos de 2019
y lo que dice el artículo su objetivo
aquí nos enfocamos en disculpar a alguien
necesita silenciar um
Voy a silenciar a esa persona aquí nosotros
centrarse en hacer explícita una descripción
de los límites de los sistemas cognitivos
que pensamos que se desprende de tomar
en serio, el inactivo
la naturaleza encarnada y extendida de
La cognición, esta es la idea
que los límites de los sistemas cognitivos
están anidados y múltiples
y eso con respecto a su estudio
la cognición no tiene fija ni
límites esenciales y así es todo
sobre tomarlo en serio con un
Integración multi-escala
¿cómo vamos a tomar el
En serio, voy a correr rápidamente.
a través de los encabezados y cualquier persona
puede simplemente
Levanten la mano y haré una pausa.
encabezados de sección
para abordar la pregunta primero
hay una introducción del artículo
que tiene sentido porque hay tanto
muchos ámbitos que se están uniendo
aquí
hay la primera figura que es sobre
Mantas de markov e inferencia activa
en la segunda sección del artículo que
se llama un principio variacional para
sistemas vivos
Primero hablan de esta variacional
formulación de energía libre
para sistemas vivos y mostrar una figura de
¿cómo el principio de energía libre y?
la autoevidenta está relacionada
al sistemas vivos, entonces hablan de
modelos generativos y políticas de acción
porque cuando hablamos de
inferencia interna
modelos o estados internos de un organismo
Estamos hablando de modelos generativos
y políticas de acción
ellos hablan un poco más
específicamente en el texto
sobre mantas de markov y los límites
de sistemas cognitivos
recuperando sus objetivos están
Vamos a llevarnos a algún lugar donde
Estas fronteras son
Son reales y no son igualmente perspicaces
como dicen sin embargo
eso no implica que haya uno
el nivel de análisis correcto único
Esto está relacionado como también lo aportó Maxwell.
Levantarse antes
sobre la ontología formal para el
los límites de los sistemas cognitivos
porque el enfoque de modelado el
modelado descriptivo o orientado a la acción
el enfoque que adoptamos
a sistema está relacionado con cómo pensamos
sobre eso y así es lo
fondo si tu ontología tiene un
un tipo de esquema
modelos preconstruidos preinstalados y los tuyos
están en la cadena posterior de eso
cuando hablamos de filosofía
de ciencia filosofía de escala múltiple
sistemas
sistemas complejos estamos hablando de qué
la ontología nos permitirá
Delimita los límites de estos sistemas.
de una manera que sí
útil pero también consciente de los otros
aspectos
y el hecho de que no somos los únicos
perspectiva sobre el uso
allá esto nos lleva a la sección tres
sobre los límites cognitivos específicamente
este debate
relaciones de larga data entre internismo y
Externalismo
termina con un -ismo, así que es dogmático
creencia
y es que eso es exactamente como parece
es trata de si la externa
los factores en la cognición o si las
factores internos en la cognición
juega un papel más relevante o uno primario
roló
y el interno y el externo son
implícitamente al nivel del organismo
y así
una de las posturas que yo creo que son más fuertes de
análisis multiescala
es bien, ¿no hay una interna y?
externo al grupo
¿No hay un interno y uno externo?
al que se ha ejecutado
cognición ecológica como un humano en un
construyendo con una computadora
¿qué son el internismo y el externismo?
quieren decir cuando hablamos
Construcción de nichos cuando hablamos
sobre sistemas sociológicos
y así para explorar primero hablan
sobre
Externalismo en el contexto de lo radical
Perspectivas sobre la cognición
tan radical significa desde la raíz y así
para tomarlo desde la raíz que
El externalismo es la naturaleza de la cognición
tendría que ser como tener un modelo causal
dónde las cosas de afuera son más
causal
yendo en lugar de al revés
alrededor en la figura 3
hay un resumen muy agradable
representación de
cierre operativo que en realidad es
relacionado con
Kant y la idea de teleología y
si el organismo
es la unidad fundamental de análisis en
biología o si otros niveles podrían ser
importante también
y la figura cuatro muestra desde un autopoético
un punto de vista sobre catálisis automática
cierre
y así se relaciona utilizando unos pocos
diferentes metáforas incluyendo uh
autocatálisis como un ciclo metabólico
una metáfora del cierre así como un
cierre informativo que será
regresó
hablando sobre la manta de markov
internalismi es entonces dada su voz y
se está oponiendo al externismo
y
si uno puede imaginar lo radical
El externalismo parece que probablemente
imagina
qué se ve el internismo radical
y luego después de mencionarlo en la sección
Dos la energía variacional libre
Principio y luego
en la sección tres enmarcando este debate
sobre el internismo
y el externalismo en la sección cuatro
combina las secciones dos y tres
que es decir, que aplicamos el libre
formalismo del principio de energía
tomándolo en serio integrando
sistemas de múltiples niveles
entre el internismo y el externismo o
pasando más allá de eso
y eso implica una reanalización
modelos generativos: qué son y cómo
se utilizan para estudiar la cognición
una sección llamada inactivismo 2.0 que es
una llamada de vuelta
generaciones anteriores de un activismo
entonces hay una sección sobre la anidación o
¿cómo estudiar la cognición más allá del cerebro?
así que neurociencia o neurobiología conductual
es sobre lo que está sucediendo en el cerebro
pero eso está anidado dentro de un cuerpo que es
anidinas dentro de un grupo social
¿Así que cómo esto de la enredamiento cambia en cuanto a...
estudiamos la cognición en el cerebro y
más allá
y eso está representado en la figura 5 con
esta manta de ideas de mantas
y en la figura 6 con múltiples escalas
autoorganización e inferencia activa
una figura y luego el artículo concluye con
un movimiento hacia la multidisciplinariedad
investigando heurísticas para la cognición
ciencia
así que en cuanto a la discusión de hoy
entra en los próximos 30 minutos
vamos a intentar revisar el
resumen y las figuras y luego
tenga algunas cosas para cerrar
pensamientos y luego eso con suerte
¡Haz que todos se emocionen y sean interesantes!
pensando en diferentes tipos de
preguntas que podremos abordar
en la sesión en vivo 5.2
en el servicio de los treinta minutos tenemos
para superar los seis dígitos
Voy a poner solo la parte del resumen uno
arriba
lo que están presentando es
Integración multi-escala
interpretación de los límites de
sistemas cognitivos y están queriendo
esto debe ser una corrección
para el debate entre internistas y
posiciones externalistas
la segunda parte del resumen ellos
discutir cómo lo hicieron primero
investiga los principios clave de este enfoque radical
inferencias activas extendidas o externalizadas
perspectiva
también implícitamente en el contexto de
perspectiva internista
entonces desarrollan una escala multi
construcción de cuenta en el libre energía
principio
intentando trascender este internismo
El debate del externalismo
y luego en la tercera parte de
resumen cierran esa discusión
diciendo que su enfoque no
dar prioridad a cualquier dato dado
el límite del mundo pero también
no argumenta que todos los límites son
igualmente perspicaz para que eso será
algo interesante para desentrañar
y simplemente dicen que cierran
ellos
están trazando los límites del conocimiento cognitivo
sistemas
utilizando esta investigación multidisciplinaria
enfoque
vamos a ver las cifras y esto
primera discusión, vamos a intentar que
Entender qué son los números sobre.
¿Qué se muestra en la figura, solo una?
primera pasada
¿Cuál es el nivel visual que ves pero también?
¿dónde encaja un poco?
más ampliamente en lo de a a z del
el artículo
¿o qué pensaste sobre el?
¿qué viste en la figura?
¿o qué estabas preguntando?
somos
en la figura, ¿alguien quiere...?
haz un primer pase para describir la figura
uno
lo que ven o lo que muestra
significa el papel
de acuerdo, voy a empezar a describirlo
y alguien puede, ok, máximo vamos a seguir adelante
Bueno, así que esta es una representación
del una marca llamada blanket
y así, las mantas de Markov son una de...
un tipo de bloques básicos o
ingredientes
eso entra en la energía libre
Formalismo um y
esencialmente una marca llamada blanket uh
bien matemáticamente lo que hace
es si tienes un conjunto de aleatorio
variables
y quieres de manera efectiva
un mapa o individualizar es
una variable aleatoria o un conjunto de variables aleatorias
variables de otro
un conjunto de variables aleatorias, por ejemplo
um
sabes que quieres individuare un
sistema como el cerebro
de todas las demás, uh, ya sabes, dinámicas
sistemas con los que interactúa bien
lo que haces es que estipulas
definir
un tercer conjunto de estados uh uh
los estados internos del sistema
que estás
interesado en discutir y el
estados externos
del entorno de incrustación esto tercero
el conjunto de estados se denomina manta de Markov
y se define por la ausencia de
conexiones
tan eficazmente uh el
Los estados internos están influenciados por
estados sensoriales pero no
influenciar a ellos y estados externos
¿está?
influenciadas por estados activos pero no
inflúyeles así previniendo
estas dos uh básicamente bordes dirigidos
este tipo de grafo conectado
lo que estamos haciendo es esencialmente
Formalizando el tipo de
canal a través del cual se producen cualquier interacción
entre
el entorno y el…
estados internos sistémicos
del sistema
tengo que conseguirlo, tiene que ir por las interacciones
hay que pasar por este canal
efectivamente
así que sí, eso es lo que es
el
El formalismo nos permite que sí sí sí.
individuar
un sistema formal en términos de
las interacciones que tiene con esto
con su entorno de incrustación
genial y
Voy a por ello
sí, creo que muchas muchas personas
Publicando en el FEP y el Markov
formalismo de la manta
pero aún más así en cierto modo
las discusiones que se obtienen después de una conferencia
las personas realmente esperan del markov
formalismo de manta que es
que está seleccionando no, um
distinciones de token pero distinciones de tipo
así
así la gente realmente quiere el mantel de markov
Formalismo a
corta en las articulaciones naturales, es decir, para encontrar
algo sobre los límites de los tipos entre
tipos de sistemas naturales de tipos naturales
y eso realmente no hace esto
no lo hace realmente de verdad
realiza un picking individual de sistemas
eso es lo que hace
¿encuentra sistemas de tokens?
y además
naturalmente, creo que una metodología formal
eso que no es sobre uh
no se trata de encontrar escalas privilegiadas
privilegiado
escala espacial o tiempo privilegiado
Escala su
es sobre encontrar sistemas particulares
y así creo que naturalmente cuando empleamos
esta formalización no nos va a dar.
una perspectiva
de um de escalas privilegiadas porque
eso no es lo que hace el formalismo
guay y creo que eso es un poco contraproducente
va en contra de lo que la gente tiende a pensar
el formalismo del mantel de markov es para
asombroso lodoso y sucio
just estaba a punto de decir que uh así que yo lo haría
decir que la mayoría de las personas
en esta llamada hay personas mucho más inteligentes
más de lo que soy
y trato de crear las mías propias
más o menos
interpretaciones infantiles de esto que a mí
conocimiento que nadie tiene
he estado enfadado por qué y creo realmente
¿qué es esto?
dime si tengo un agente
está interactuando con un entorno
el único canal por el cual ellos
realmente puede
actualizar sus creencias para cambiarlas
sus acciones dicen que se manifiesta así
algo como un estado fronterizo estos sentidos
así que es
es interesante en que, eh, no...
Considera esto
claro que es una separación obviamente
Entre dos entre dos
realidades objetivamente diferentes
¿Deberíamos decir, pero también?
es que habla de la
con la fuerza con uh um
el vínculo analítico entre los dos
a través de
un cierto conjunto de estados subordinados que es
que es realmente importante
y esto es este borde establecido en en
todos tus estados sensoriales
así tu estado sensorial inactivo para que sea
más o menos como siempre he
He visto esto, tengo dos conjuntos de realidades
que están tratando de reunirse en
Términos
¿Qué está pasando, uno de ellos tiene una creencia?
es uno de ellos simplemente
y el estado de creencia es realmente
Intentando averiguar qué es
y solo de esa manera puede hacerlo
adaptando su estado sensorial para que sea
solo
algo que para quizá gente que
no forman parte activamente de la comunidad
podría hacerlo un poco más
reduccionista y sencillo a
para digerir pero si alguien no está de acuerdo
¿Me por favor?
avísame, estuvo bien dicho, eh, richard
y si alguien más quiere plantearlo
su mano
sí, estoy seguro de que probablemente sea un
¿pregunta tonta pero sabes cuando yo era
escuchando a maxwell hablar de ello y
observando esta figura
¿funcionan las mantas de Markov en el…
La sensación de
Hipótesis a priori que hay un
la cosa llamada un entorno hay una
lo que se llama un organismo
hay una cosa llamada estados sensoriales
y entonces la manta de markov me permite
entra y busca estadísticamente y
determinar si estas cosas
puede aislarse, ya sabes empíricamente
por lo tanto, está reforzando mi idea
eso
esto realmente existe en la realidad
¿o puedo simplemente alimentar un filtro de Markov?
una gran cantidad de datos aleatorios y es
Voy a encontrar algo que sepas
algo así como que basura entra, basura sale
como un modelo
cuando estamos hablando
Mantas con códigos de barras y encontrando estas
límites
¿cómo funciona exactamente eso?
hagemos que maxwell responda directamente
a esa muy agradable pregunta
entonces continuaremos en la pila
con Stephen y luego Mel
claro, uh, para responder esa pregunta it
sería más fácil
si pudieras cambiar cifras y ir a
figura
déjame solo revisar en el artículo
es es la figura cinco
claro así que esta es mi figura favorita uh en
cualquiera de nuestros artículos
y así, uh
esto básicamente te dice uh qué
¿Qué está pasando aquí, eh en el…
construcción de una manta de markov
en un trabajo más reciente esto ha sido
Formalizado en términos de dos operadores a
operador de agrupamiento
and um a uh
un operador de reducción de dimensionalidad
estamos haciendo de manera efectiva que así
para responder la pregunta de richard
¿pregunta directa?
en principio uh lo que hemos podido
lo que he estado haciendo últimamente
está desarrollando técnicas que
más o menos automáticamente aunque tú
sabemos que podemos discutir hay unos cuantos
decisiones de diseño que deben ser tomadas
y
esto se ha discutido en algunos
nosotros
En los canales de discusión recientemente, estoy seguro
mel va uh
Estoy seguro de que me recordarás esto uh pero
básicamente lo que ocurre es
¿qué haces es que empiezas con un montón…
de estados así, estamos trabajando desde...
perspectiva de sistemas dinámicos
y definimos cualquier estado que sea de
interés por nosotros
y esencialmente las mantas de markov son
construido
analizando las tasas relativas de
cambio de variables
conmutándose entre sí así
estamos haciendo matemáticamente
tomando el
Las derivadas parciales de cada variable
conmutándose entre sí y
y luego utilizando eficazmente estos
tasas de cambio para construir la marca
todas las mantas automáticamente
empiezas con un montón de estados uh aquí
estoy en el panel inferior de la figura
donde tienes esencialmente nueve
círculos que representan estados
así que yo quiero decir que estas pueden ser cualquier cosa
cualquier cosa en un reciente artículo que fue
impreso previamente
Esto ha sido utilizado para analizar datos de fMRI
así que
en ese artículo cada uno de tus estados es uno
véxel tridimensional
y básicamente lo que haces es tú
escribe una matriz de adyacencia
Así que una matriz de adyacencia es…
efectivamente una matriz donde tienes
todo
de tus estados por todos tus estados y
las entradas de la matriz son
Cuantificar el efecto
la influencia que un estado ejerce sobre
otro
y si tomas el
el jacobiano de esta matriz de adyacencia
reemplazar todas estas entradas con las
Derivadas parciales de uno
variable con respecto a otros y
así que habiendo dicho todo eso tú tú puedes
construye las mantas de markov
analíticamente observando la ausencia
de las dependencias en esta matriz de adyacencia
así ceros en tu jacobiano significan
La derivada parcial de una variable
con respecto a esa otra variable es
cero
eso es otra forma de decirlo
principalmente las dos variables en cuestión
son condicionalmente independientes en ello
dirección
y así, quiero decir, hay algunos
decisiones de modelado
eso que necesitas hacer de manera efectiva
hay muchos ahí hay dos a mi
conocimiento
alguien básicamente va a estar decidiendo
que indica
están los estados internos eh
así que básicamente vas a decir ok
si este es un estado interno entonces
Su manta es esto y el externo
la situación en relación con ella o eso
eso no es nada arbitrario
arbitrario en el sentido que
las estructuras de manta, ya sabes
serán esencialmente lo mismo es
just what” → exactamente qué
¿qué se considerará como eso?
El estado interno podría cambiar
y luego hay algunos diseños
decisiones uh cuando estás
cuando estás implementando esto
básicamente tienes que cuando estás
construyendo tu matriz de adyacencia
hay que decidir más o menos qué cuenta como un
corte
para la interacción para que esas dos cosas
podría hacerlo menos
objetivo pero en principio si lo harás
permitan estos dos tipos de
modelado de decisiones que puedes alimentar a estos
algoritmos
como una serie temporal por ejemplo y
desglosará las mantas de markov
lo hizo
respuesta muy buena maxwell gracias tú
iremos a Stephen y luego Mel
entonces alex k y shannon
vale, ponme eso en la cabeza pero eh
una de las cosas que creo esto también
es
quizás no siempre es fácil de imaginar que
es el de dinámica
la naturaleza de todo esto que está hablando
sobre estados así que no eres tú nunca
realmente
estar en siempre una cosa esto
estado
de un despliegue
y ese manto de markov entonces
¿es ese tipo de estadística, algo así?
podrías decir que el mantenimiento de registros
a diferentes escalas en última instancia yo
diría que todo está en el
a nivel celular hasta cierto punto porque eso es
el tipo de motor
eso está permitiendo que todo lo demás sea
creó la única cosa que más o menos
siento que es importante quizás
distingue al hablar porque creo
hay un peligro con el concepto de sistemas
es que veo que así
Los manteles como más parecidos a una enjambre
de estadísticas que
crea las estructuras y las redes
como el tipo de
hojas o cualquier cosa y eso es así
estructuras que en realidad son
más o menos en el mundo así dicho
Esas estructuras tienen un sistema.
propiedades, es decir
se convierten en el mecanismo de soporte de «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
un plan
el leño hace o pero la estructura tiene
emerger del enjambre
de las mantas reales en realidad
así que eso es solo, creo, sigo intentándolo
para entender cómo
Pásalo bien, podemos volver a eso.
Mel y luego Alex K
sí creo que maxwell básicamente
dijo todo pero pero
el el resumen es uh
tienes algunas series temporales básicamente y
eso podría ser que podría ser um
datos reales o que podrían ser una sim
datos que podrían ser una simulación y
estás marcando el punto sobre la manta
Formalismo
estás dirigiéndolo al interno
estado
y estás entregando tu umbral para
¿con qué dependencia condicional debería?
ser condicionalmente independientes en lo suficiente
contar y luego
Eso hace el resto del trabajo por ti
que que que va a particionar
tu estado tan así y le das el
Estados internos y se le da.
el tipo de umbral para la condición
independencia y que particiona el
entrar en estados externos
sistema de estados sensoriales estados activos
guay
alex k entonces shannon y muddy
sí, solo un punto muy breve estoy
¿se está preguntando si una forma de pensar sobre esto?
¿Es eso?
el markov podría ser particionado en la medida en que
como su objetivo
juntos con algunos datos como tal vez él
quizás corta la naturaleza
en articulaciones particulares pero simplemente no
Cortar tipos de articulaciones
de una manera, así que no sé quizás podamos
Toma eso más tarde
sí, eso es un buen punto si puedo
¡simplemente sal aquí creo mel!
es cierto cuando dicen que uh
como así es así es la marca de los markov
Las mantas siempre van a elegir
individuos eh si hay algo como
una regularidad a nivel de especie que podemos
expresa
o como irregularidades que
son específicos para miembros de
miembros del mismo grupo, eso será
más en términos del modelo generativo
estado estable no equilibrio densidad
así que yo quiero decir, ya sabes, esto también
discutido en el artículo pero esencialmente
lo que estamos diciendo es que puedes imaginar un
Distribución de probabilidad conjunta por todas partes.
todas las variables del sistema
y también implícitamente sobre algunos ficticios
los estados externos que el sistema es
Interactuando con
y toda esta densidad conjunta uh tú puedes
piensa en ello como el fenotipo del sistema
y es conocido como un proceso no equilibrio
densidad de estado estable
un modelo generativo así que sí, creo
las cosas que seleccionan tipos tienen más que
haz con esto
una densidad conjunta que te dice como
sobre el tipo de criatura que yo
en mientras que, como mel solo estaba señalando
salir como
Estos son eh estos estos marcovi
los límites son efectivamente el
los límites de los individuos
cada vez tan genial shannon
y luego ensuciar
creo que podría estar repitiendo mucho de lo que
ya se había dicho
¿pero qué en qué?
el límite de markov es es es
separando es siempre va a
sea una decisión por parte de
investigador para
¿cuáles correlaciones parecen importar?
la explicación
que estás buscando para
el comportamiento particular de un sistema
si así, si hay ciertas distancias largas
correlaciones que son
restricción de correlaciones a corto alcance
lo que quieras que seas
Responde si quiero responder
¿cómo uh un
una frase musical afecta al
el movimiento de la persona que lo escucha
el
particularmente la particular
como entrar en la parte particular de
el sistema que me interesa quizás
no
Voy a ser el eléctrico
el disparo de un neurona
en ese momento porque la eléctrica
a esa correlación tan corta de rango
esa escala de tiempo muy corta
no va a tener un gran efecto en el
escala de tiempo a largo plazo en mi explicación
Aunque es importante no puedes.
tenga la reacción sin
el cerebro teniendo alguna actividad eléctrica
actividad
todavía no es lo más informativo
escala de análisis
bonito embarrado y luego mel genial
yo así otra vez simplemente estoy trayendo esto
Volver atrás
un nivel de comprensión que permite
quiero como obtener alguna intuición
¿Por qué la jerarquía?
un marco de marcado es es realmente realmente
importante y útil
al definir sistemas dinámicos uno
ejemplo
sabes mi formación en medicina
La razón por la que hacemos.
nos interesaba lo funcional
La neuroimagen es lo que queríamos entender
¿A qué escala podemos?
intervenir de manera efectiva
arquitecturas de conectividad para así
hacer una diferencia clínica
entender los estados límite
de las cuales son estas piezas del rompecabezas
realmente etapa límite sabes
caen genuinamente dentro de algunos markov
la manta es realmente muy importante
y un ejemplo de esto es si tomo mi
Efectos del curso auditivo y mi visión.
córtex
a un nivel jerárquico de procesamiento en
aquí
se podría decir que la interna uh
electrónica
que me permite saber, ya sabe,
las señales de mi riel coclear versus
mi retina
no están correlacionados entre sí
sin embargo, a pesar de
un estado integrador por encima de esto cuando yo lo esté
intentando realmente hacer algún tipo de
una visión cohesiva del mundo que son
ambas, por supuesto, dentro del mismo marcov
estado límite
así que aquí hay un ejemplo de una jerárquica
separación de la etapa del límite que es
realmente realmente importante no solo de
una decisión de modelado empírico en términos
¿de qué nivel abstraigo pero?
también
desde una perspectiva de entendimiento
se puede
asume un estado límite y luego
prueba empíricamente si esto
si esto es correcto diría algo así
de un modelo causales dinámico
y simplemente cambiando lo que tú
creo que realmente
Los estados de límite de marcado son o, ya sabes
el nivel de visión de esa frontera de markov
sí, puedes empezar a inferir cosas que
son realmente útiles en el sentido clínico
ejemplo
así que ya sabes, la corteza motora y uh
el cerebelo forma claramente un
frontera de markov
para el procesamiento del motor pero luego motor
corteza y s1 también forman una marca
límite en términos de decisión de acción
haciendo así
esta herramienta es realmente hermosa
explicación del mundo
pero es un modelo realmente hermoso
la herramienta además estamos abstraendo una forma
jerarquía llamada ruido en términos de tu
modelo así solo quería añadir eso
creo que ese es un excelente punto, por ejemplo
muestra el tipo de
modelado meta que estrategia tenemos
está pasando aquí porque
así que eh en otro artículo que creo
has discutido en este podcast un relato
de dos densidades
uh, sí, no estoy seguro de que lo hayas hecho
uh” → “uh
Hemos hablado de algunas cosas al respecto uh en.
uh en
en ese artículo, eh bueno en realidad
quizás deberíamos, yo lo haré, yo lo haré solo sembrar
mi turno
Lo siento, todo está bien, todo está bien, volvamos
para ti
y entonces cualquiera puede levantar la mano
sí, para aclarar rápidamente
al contrario de lo que dijo alex creo uh
el término
la frase que corta en las articulaciones naturales
como se usa en filosofía de la ciencia
realmente se refiere específicamente a
distinción no no token
la distinción para que realmente
se trata de encontrar tipos naturales y
las naturalezas son
están definitoriamente distinguidas por tipo
y alteradas distinciones
sí, además si pudiera añadir una nota allí
de mi campo de expresión génica
análisis
a menudo hay varias maneras de
construir una red de genes relevantes
por
puedes descargar y ver cuál
las proteínas están físicamente tocando o
¿Qué factores de transcripción están uniendo?
¿a qué genes podrían ser eso?
red de interacción proteína-proteína
o una red reguladora de genes o
existen redes estadísticas como
redes de coexpresión
que están muy relacionados con cosas como um
Causalidad de Grainger o
la conectividad efectiva ellos
derivados estadísticamente
y podrían haber dos elementos como dos
proteínas o dos genes o algo
que están correlacionadas en su expresión
pero nunca toques y eso saldrá
sobre la matriz de conectividad funcional
o podrías tener dos proteínas que
toca y realmente son muy integrales
fundamental para la función pero
no se expresan de forma correlacionada
Active Inference Institute
podría llevar a que se les pase por alto
el grafo de coexpresión o el
gráfico de coactivación en el cerebro
y así alguien podría decir
¿y qué es lo que realmente…
el mapa del territorio o qué es lo real
red y ahí es donde está esta meta
La pregunta de modelado devuelve y relacionado
al tallado de las articulaciones
sí en la parte superior de la figura uno vemos ok
vamos a extraer el organismo del
entorno
pero eso no es solo una línea muy cercana
alrededor del organismo
eso incluye también algunos de largo alcance
dependencias estadísticas
como las cosas que podrían estar tocando
pero no es muy importante para regular
estados del organismo
hay múltiples perspectivas que
se requieren
y ciertamente múltiples disciplinas que
son necesarios cuando queremos ser
¿cómo diseñamos intervenciones o?
sistemas
dado esta estructura causal
no es solo construir un marco así
mapa de referencia infinitamente complicado
es un marco de trabajo orientado a la acción.
queremos estar hablando de múltiples habilidades
modelos y también saber cómo
trabaja dentro de ellos sasha y luego cualquiera
else antes de ir a la figura dos
un gran punto, daniel sobre
los diferentes tipos de
interacciones que existen en sistemas
y si es estadístico o como
físico
correlación y
Creo que el tipo de sobreyacente
el tema aquí es que
no lo sabrías a menos que lo midieras
y
necesitas saber qué tipos de variables
son importantes
para siquiera ver estadísticamente si
van a estar relacionados
así que es ahí donde se encuentra este tipo de marco
es realmente crítico porque necesitamos
medir lo relevante
cosas en nuestro sistema y si las cosas son
sucediendo a escalas que son
Demasiado largo o demasiado corto fuera de los límites.
de nuestras mediciones
entonces nunca lo sabremos “nice
Nos pondremos con Maxwell y luego Stephen y
entonces pasa a la figura dos
bueno solo quiero echar un vistazo a
esa cosa de modelado metafórico
que había sido mencionado creo que es
Una de las fortalezas de
es es una de sus fortalezas
marco para, por un lado
describe como funciona
organismos utilizando esta energía libre
cosas de minimización
estamos adoptando más o menos
el propio principio teórico, la energía libre
la teoría principal adopta un
postura instrumental sobre los organismos
¿eh decir bien qué organismos son?
esencialmente hacer es
aprovechando la estructura estadística de
sus cuerpos en movimiento que podemos
interpretar como un modelo generativo como
densidad conjunta sobre todo el sistema
variables
utilizando la estructura estadística de
sus cuerpos en movimiento para generar
patrones adaptativos de comportamiento así que
en ese nivel teórico inicial
hay un instrumentalismo uh que es
yendo y hay una especie de metal
hay un aspecto de modelado que estamos
diciendo eso de manera efectiva
los organismos están más o menos en un proceso de
aproximado
modelado bayesiano de sus causas
su percepción sensorial
estímulos entonces hay una especie de meta
el nivel de análisis donde realmente podemos
como los científicos escriben una generativa
el modelo del mantel de Markov
Está aquí
y luego puntúa ese modelo en términos de
la energía libre variacional
utiliza un energía libre variacional
un enfoque para encontrar dónde
el límite es de la variacional
minimización de la energía libre
sistema así yo yo más o menos tomo eso
sabes que el aspecto metafórico es una fortaleza de
el marco
estamos de acuerdo, bueno, iremos a con stephen y
entonces mel
sí y así siguiendo con eso como
Bueno
la la la pieza que a veces consigue
quizás perdido aquí pero está en el otro
artículos cuando miras el régimen de
Atención
¿Es eso? no es solo que el sistema
corta como si fuera todo
el el el sello de manta da un
capacidad para cambiar la forma en que tomas tu
Atención
de las corrientes que llegan como
de repente siento
mi mano entonces siento mi cara y yo
supongamos que una de las cosas que sería
un ejemplo
algo que es muy grande también
escala es
la amenaza del cambio climático y yo.
pensando sobre cuándo empiezo a pensar
sobre
un glaciar en la antártida comenzando a desprenderse
váyase y entre en el
el agua y posiblemente el aumento del nivel del mar
niveles en 20 años
mis fisiología cambia y mi todo
sabes cuando lo traigo a mi
Consideraciones
la forma en que tomo mi atención y la forma
sigo muchas cosas
mira lo que me rodea en el mundo cambia tanto
sabes es que tiene mi sistema
El límite cambió o lo habría.
dice que se trata más de mi atención o
La integración que ha cambiado eso es
donde creo que hay
La pregunta sobre si la palabra sistemas.
podría ser excesivo a veces
y podría mantenerse con esto
de estadística
dinámico es bastante útil, así es
estáticamente influyendo en ti
Sea o no, y luego tu
conciencia y tu régimen atencional
es algo que está casi separado
genial
mél
oh i just wanted to say um goodbye
porque yo lo soy
Estoy supuestamente con otra chica.
Gracias, ahora.
por participar ahora, gracias por ser tan increíbles
estamos teniendo esto es esto es encantador
tan genial, así que en las últimas unas
minutos simplemente quería conseguir todos los
figuras en
la pantalla para que pudiéramos repasar
que les den tiempo a las personas a tomar la semana siguiente
digest
déjalos un poco más completamente venir
cualquier parte emocionante que fueran
interesado en
cuando miro la figura uno solo veo
en la parte superior lo más simple
enmarcado del sistema desde el entorno y
si tú
creo que eso es borroso, eso es borroso
límite entonces
no estás hablando de un sistema así”]
ser capaz de definir algo es para
para delimitar es definir, así que
podría no ser la más funcional
límite pero puedes empezar por ahí y
entonces preguntas bien qué tipos de
estados o intervenciones conectan el
sistema al entorno como
muddy estaba describiendo
y esos están descritos en este modelo como
dependencias estadísticas
y si tuviéramos que poner palabras en inglés
serían estados sensoriales y
estados activos
pero en última instancia, se trata realmente de lo
el modelo dice realmente
la figura 2a entra en un poco más de detalle
en esa acción percepción interna
externo
motor de dos tiempos mientras lo pienso
este bucle de retroalimentación desde
Estados internos y externos conectados
a través del sentido y la acción
y entonces la manta de markov es lo que es
siendo perforado bidireccionalmente por el sentido
y acción
y como hemos hablado antes y en
algunas de las obras sobre la construcción de nichos
un sistema interno es otro sistema
externo y así en
alguna cosa de lo que se está discutiendo
ese estado de manta porque hay algo
simetría entre lo interno
y lo externo en eso tanto interno
y los estados externos tienen sus propios
dinámicas auto causantes o autónomas
también
se influyen mutuamente a través del sentido y
acción respectivamente
así que la figura dos simplemente muestra eso de nuevo
en el contexto de un humano
y también conectándolo un poco
más cerca de la energía libre
Formalismo
de energía menos entropía y así de nuevo
otro día para hablar de matemáticas
ahí
la figura 2b simplemente habla sobre cómo eso
formalismos de la energía libre respectivamente
complejidad menos precisión en la acción
ligado y luego divergencia más sorpresa
sobre el límite de la percepción
cómo las matemáticas esbozan algo
otro día
La figura tres es una ilustración de
cierre operativo así que lo que señalan
aquí están los círculos negros
se están formando parte de una operación
red cerrada de autoorganización
procesa los procesos
y esto es algo como teleológico
cierre
si te refieres a
un ecosistema sostenible que no quieres
ecosistema sostenible a ser definido desde
tu puerta principal al cubo de basura
Estás hablando sobre lo operativo.
cierre funcional
analizando a un nivel superior
eso significa el nivel múltiple
La perspectiva será importante.
pero a un nivel de análisis o en
múltiples
podemos preguntar sobre el cierre operativo
hemos logrado lo suficiente el sistema
Diagramar o
mapeo de relaciones causales o
Dependencias
tal que realmente tenemos el sistema’s
dinámicas
separadas de las dinámicas fuera de
el sistema
si pudiera simplemente saltar a la motivación
para incluir esto
esa figura es parte del argumento que
creemos que, aparentemente
esencialmente controvertido
la mayor parte de lo que hace el enfoque inactivo
podemos hacer con el
enfoque de inferencia activa pero de una manera
eso no es solo
como así bueno de una manera que es
respaldado formalmente, sabes, por como
principiado
un enfoque basado en la física y así
Estamos simplemente discutiendo la noción de
cierre operativo
eso que usan los inactivistas para definir un
autopoiético
una entidad como una entidad auto-producida
y el argumento que hacemos
inmediatamente después es eso bien
una inferencia activa
no simplemente dice que hay
esta resolución operativa te dice
¿Por qué existe el cierre operativo?
también para referirse a lo que estamos
hablando sobre
mel simplemente um Kant
realizó un análisis teleológico y
dijo que el organismo
no es solo los límites en sí mismos de
epitelio no es físico
el límite pero en realidad es
entidad cerrada teleológicamente
y así es realmente consonante con
con con la idea que el
La colonia de insectos eusociales es un organismo
no es una súperorganismo llamándolo así
organismo super
reificamos el límite del ser organismo
en las epitelias
y la gente dice, oh, es como un
es un superorganismo, son todos estos pequeños
organismos insectos trabajando juntos
pero en realidad debido al importante
evolución
cambio en la eusocia en las hormigas para
ejemplo
la colonia es el organismo que no dibujamos
una pequeña barrera de un organismo unicelular
alrededor de cada uno de nuestros celdas
pasamos todo nuestro tiempo ejecutando las matemáticas
sobre el altruismo entre las neuronas
y la célula muscular y
las células sexuales y cosas así.
No digas nada.
eso es el nivel teleológico del hígado
irá teniendo sentido
en un sentido más amplio y ese fin es el
organismo
y entonces la pregunta sobre qué el
El nivel de análisis privilegiado debería.
el análisis teleológico del organismo
dice sobre el hígado y el estómago
tiene sentido a nivel del organismo
pero en cierto sentido, ¿no es el organismo?
solo tiene sentido en el contexto de su
cultural
Nicho y de su relación social así
¿por qué detenerse ahí, dónde debería el
cierre teleológico donde debería
la clausura funcional
y eso es lo que exige yo creo una verdadera
múltiples niveles
perspectiva porque va a haber
preguntas sobre el límite funcional
es
el epitelio alrededor de la persona o
alrededor de la cámara de un solo compañero en el hormiguero
pero hay otras veces cuando lo que estamos
hablando sobre es la clausura alrededor de
el organismo como el agujero teleológico
y eso no siempre es lo mismo que
el epitelio sí richard
sí, sí creo que este argumento general es
está realmente capturado bien en
en el cucharón y se apresuró mecánico
perspectiva filosófica hacia
un fenómeno es definido por las entidades
y actividades que lo generan o
Produce eso y cualquier fenómeno que sea.
tú simplemente defines si es la hormiga
es la colonia
habrá algún mecanismo que
que lo genera y ese mecanismo es
descomponible
hazlo como quieras para que la colonia
puede descomponerse en el individuo
ant
que puede descomponerse en
estructuras biológicas variadas
y cuando realmente quieres avanzar y
estás simplemente identificando, ok
¿Cuáles son las entidades y actividades?
que generan un fenómeno que luego
Interactúa con otros fenómenos
entidades y actividades para crear eso
y construyes de arriba hacia abajo
porque creo que pienso que se hace realmente
peligroso hacemos mucho esto en sociología
¿a dónde
no hay individuo solo
sociedad y hay teológico
razonamiento
donde resulta muy difícil de seguir
de acuerdo, bien
bob se comete un crimen no el entero
sociedad en la que Bob participa así que ¿cómo puede
Analizo a fondo a Bob
como una entidad sobre la que quiero hablar
pero entonces reconocer que bob es parte de un
del una estructura más grande
y no reducirlo al grupo como
la entidad en sí misma
sí, es 100 en relación con eso
El libro de Helen Longino, si sabes
¿Fue el brazo quien lo hizo?
¿la agresión fue de la persona?
¿o fue el grupo y qué risa?
Lo siento.
mencionaste eso porque eso significa que
un tipo de síntoma en la esquizofrenia donde
mucho
Los criminales dirán que no lo maté el
El disparo hizo y...
y eso lógicamente tiene sentido en
Términos de ese razonamiento
pero cualquier persona razonable diría bien
no tiraste el gatillo así que
la bala
eres responsable, ¿sabes?, eres tú
responsable por la trayectoria de las balas
no, no, yo no lo maté, la bala
hizo eso para que esa lógica, creo yo, cuando
impulsado hasta su extremo lógico
se desglosa bastante rápido pero aun así
sin embargo, creo que tendemos a
confían mucho en ello implícitamente
análisis
sí y antes de irnos con stephen es
nuevamente son esas historias causales
Las armas no matan, son las personas quienes hacen posible la muerte
dependiendo de la diversidad cognitiva que
la declaración va a
¿Suena verdad o no para ti y alguien?
podría decir que ni siquiera son las balas
es en realidad pérdida de sangre o no lo es
incluso la pérdida de sangre es una reducción en la sangre
presión
¿dónde termina la cadena causal y así?
en algún momento
debemos cortar con lo descriptivo
Enfoque con un enfoque orientado a la acción.
¿El enfoque está bien, ¿vamos a prohibir?
balas, armas, gente, ¿dónde paramos?
no hay una respuesta única solo de
Identificar el territorio
para la acción y así son realmente los
grande
preguntas sobre relaciones causales en
sistemas multi-nivel con los que iremos
stephen y luego lodoso
sí, creo que la capacidad de tener esto
mecanismos
es posible gracias a los procesos
así pensamos en esto en el arte porque
El arte se ve como un proceso.
está creando algo tan en el
igual que con las hormigas
puede haber un mecanismo por el cual las hormigas
tragar y masticar pedazos de um
madera o lodo y hay un mecanismo por
que construyen la colonia de hormigas
y ese hormiguero tiene una estructura
integridad que permita el flujo de aire
a través de ciertos sistemas de
movimiento que crea un efecto de enfriamiento
sin embargo
los procesos que creo que los markov
Los manteles están trabajando con
son lo que hace posible los mecanismos
ocurre
como la hormiga sigue este tipo de
inferencias estadísticas dependientes
procesa lo que hace y en
haciéndolo
tiene un mecanismo como si
alguien está disparando con la bala
hay un proceso que el cuerpo está usando para
infiere
aún el mecanismo es algo que vemos
así que creo que estas cosas estas
¿está?
algo entrelazado pero ligeramente
diferente
acordado embarrado y luego de nuevo a maxwell
supongo que aquí es donde estaba mi original
gripes
con la filosofía de la ciencia vino es de
desde un punto de vista empirista
para ti sabes dónde cortas
cadena causal
puede ser empíricamente probado
definido, sabes
si tengo un acoplamiento extremadamente fuerte
entre la acción a y
acción b tal que la acción b no
ocurren sin acción a
entonces mueve el límite de la anotación más allá de él
Así que eso es todo, está bien
cualquier vez que alguien diga armas, ya sabes
Los disparos no matan a las personas
las personas hacen o algo así lo siento gente
no matar a la gente, las balas lo hacen yo no
Sé qué qué
frase espuria es o lo que sea pero tú
se puede decir bien déjenme realmente de manera empírica
mira esto
¿qué porcentaje de eh y estoy seguro de que?
es como alguien va a venir con un
ejemplo, oh ahí había esta pistola que disparaba
apagado
ser lo que sea estadísticamente
hablando si supero ese umbral que puedo encontrar
básicamente una probabilidad de uno
o muy, muy o inclinándose hacia esto
que la pistola fue disparada por un ser humano
creo que es un poco cuando alguien
cuando alguien presenta algo así
argumento filosófico, como bien tú
sabe que hay una respuesta empírica la
La ciencia te proporciona estas herramientas empíricas
inferir estas
de varias maneras así que eso es más o menos dónde estamos
mi queja original sobre
La ciencia del fósforo saliendo
nuevamente he suavizado mi postura pero solo
Quería decir que creo que hay una respuesta.
a estas cosas filosóficamente
y proviene de muestrear los datos
¡guay, eh, maxwell antes de terminarlo!
figuras
genial, bueno, solo quiero pensar sobre
algo que se mencionó en el chat
por richard ¿es eso?
no, no creo que sea sistemático
trabajo que relaciona la cosa de la energía libre
a la filosofía neo-mecánica
explorar algo que me guste
conversaremos contigo todo el grupo la semana que viene
así que como lo entiendo yo
un marco de varios niveles que empecé a desarrollar
neo-mecanicista tengo que decir como
¿eh sabes el craver bechtel?
la orientación fue realmente algo que yo
estaba persiguiendo
y alrededor de 2013 2014 yo yo tipo
pasé mucho tiempo tratando de ver
si pude
sabes usar el mecanismo de
marco neo-mecanicista para articular
causación multi-nivel
y mi gran queja con el mecanismo neo-
al menos en
su interpretación más popular es que
elimina eficazmente
efectos causales trasversales uh
así que hay una parte de esto que yo compro
que sabes
parte de mi rechazo al metafísico
Los niveles provienen del mecanicismo neo.
enfoque pero yo creo que
porque con la historia deberíamos
discutir esto tal vez en otro podcast
pero su historia es algo como
Bueno
¿eh qué parece eh sabes?
causación internivel
es realmente, es realmente solo...
es es el mismo flujo causal
estás reescribiendo en otro lugar
nivel
Una de las cosas que me gusta sobre eh la
El formalismo FEP es que mientras que es
consistente con lo amplio
esquema de una filosofía neo-mecánica
Explica la manera en que tienes
efectos causales que fluyen hacia arriba y hacia abajo
así que creo que es algo sobresaliente
el problema que debería
podría ser discutido de una forma que
Marca eso para el próximo episodio
sí buena llamada, uh alex k y luego yo...
Cerrar los balances.
todo bien, yo estaba yo estaba realmente a punto de
Baja la mano porque dijo el máximo.
podríamos hablar de esto en otro momento pero yo
supongo que
Quería decir brevemente que sí, creo
si vuelves a pensar como en el de kant
definición del mecanismo que no puedo
Recita pero
básicamente contrastó el mecanismo
con sistemas que involucran la top-down
algo como una causalidad también, ya sabes
que los agujeros pueden afectar las piezas
supongo que aún podrías obtener algunos
una descripción más mecánica en cada caso
escala o como aproximadamente o algo
pero
de todas formas, creo que es un tema interesante
oh yeah yeah just
para ser claros mi punto de vista es que la fep
es ampliamente consonante con y está en
un hecho un ejemplo
del enfoque neomecánico de investigación
según lo expusieron bechtel y craver
y así sucesivamente pero creo que sí impone
una metafísica diferente de niveles
ah entonces la que ha sido intentada
al menos en algunos artículos
eso que vi de bechtel y compañía
como la llamada
mirando hacia arriba y abajo, creo...
donde esencialmente dicen que bien
no existe tal cosa como la inferencia transversal
las influencias son realmente grandes
cosas interactuando con cosas pequeñas
y ahí, creo que pienso firmemente
No estoy de acuerdo
por razones que con suerte serán
Desempaquetar todo lo que esté relacionado la semana que viene.
cómo abordar estas escalas múltiples
los sistemas están realmente construidos y yo
significar
esencialmente tienes la misma base
sistema uh
así actúa, es como no sé
es un estilo de LadyMan y Ross ahí están
principalmente fluctuaciones cuánticas o
Lo que sea
pero lo que estás haciendo es cuando
define un nuevo índice de interacciones
estás añadiendo
un conjunto más lento y de mayor tamaño espacial.
restricciones sobre lo mismo
un conjunto fundamental de cosas para que haya
algo como el diálogo interescalonario
en el sentido de lo que es ser un
sistema multi-escala
esencialmente se trata de tener componentes
que están restringidos por sucesivamente
más alto
restricciones en la dinámica del nivel
así que pero no creo que en última instancia esto
esto choca con lo filosófico
perspectiva de neo-mecanicismo que
al final del día simplemente
dice bien
Existen partes y procesos y un
el mecanismo es un
coordinación y una organización de
partes y procesos que producen algunos
un resultado interesante que podemos
estudio
¡Qué genial, estos son uh alejandra!
adelante sí ya, gracias
y siguiendo esta idea
Estás diciendo Maxwell, yo estaba pensando.
um
¿hay alguna diferencia?
¿cómo estas jerarquías uh?
en términos de mantas, trabajo
me preguntaba, eh, a nivel celular
quizás la datación de creencias es un poco
la célula tiene que comportarse de forma arriesgada
como tener este modelo generativo pero uh
[Música]
es como su fenotipo pero
no está aprendiendo, no, no
sé
no estoy seguro, quizás, no lo tengo muy claro
lo que estoy pensando pero si subes
a la escala
pensando como a nivel cerebral
la manta ahora un creencia sobre las citas es
es crucial
para para como así corporalmente
interacciones y efectividad corporal
interacciones
y esta correlación con el entorno
eso um
¿mi pregunta es si hay alguna diferencia
en términos de
¿cómo estos manteles individuales y mantas de?
Mantas mantas funcionan
y es también una jerarquía
y cómo esta jerarquía
La actualización de creencias funciona
vamos, vamos, vamos a volver con esto genial
¿cuál es la pregunta cuando tenemos más tiempo?
La semana que viene que trata de
las similitudes y las diferencias con
diferentes sistemas es realmente algo
deberíamos
Considera porque iba a decir que esto es.
como la pregunta
sí que abordamos eso en este artículo en
una parte importante
te daré una respuesta rápida a tu
¿la pregunta es que formalmente hablando?
hay un tipo de patrón auto similar
lo que está ocurriendo
a través de todas estas diferentes escalas
así tienes una situación de equilibrio no en equilibrio
densidad de estados
y un modelo generativo de corte transversal
eh, eh, y eso es más o menos
dirigir la selección de políticas de una manera que
mantiene el
manta pero eso es muy muy uh como
abstract o de teoría de la información
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
y básicamente así como en efecto
el tipo de datos que se involucra en
cada escala los mecanismos involucrados en
asegúrate de que tus datos
los datos que estás percibiendo encajan con tus
Las distribuciones de datos preferidas todas estas
las cosas van a ser radicalmente
diferente de una escala a la otra
sí, quiero decir, obviamente la forma en que nosotros
actualizar creencias sobre nosotros
Al teniendo una conversación mientras lo tiene
Instituto de Inferencia Activa
mientras que formalmente sea idéntico en un
un tipo de proceso
flujo de información a nivel como
qué están haciendo nuestras células como claramente
esto es diferente, ¿verdad como como
los flujos de datos con los que estamos trabajando
son diferentes las maneras en que son
están siendo gestionados son diferentes
así que sí, quiero decir, hay una...
algo parecido a un fractal
estructura auto similar pero está
el
es al nivel de la información
los flujos no tanto lo que constituyen
así que en términos mecanicistas las partes son
diferentes pero los procesos podrían ser
sí y será genial para entrar en
más detalles porque obviamente
diferencias entre
células que encarnan sus creencias a través de
morfología que podría ser el tiempo más lento
cambiando y
cerebros que pueden emular o simular rápidamente
para que sepas simular varios
fenotipos siendo estados neuronales y en un
el artículo anterior que hablamos
¿si esos estados neuronales son?
sí mismos fenotipos
para repasar rápidamente estas últimas
las figuras cuatro figuran
es un ejemplo de cierre autocatalítico
así que esto podría ser como un metabolismo
red de o nucleótido auto-reproductor
secuencias o programas que replican
se adaptan a sí mismos con o sin mutación
y el punto aquí es realmente decir que
esa clase de estructura de dependencia causal
lo que vimos en la figura 3
podría no ser solo coches de choque o hormigas
chocando entre sí
podría ser algo como diferente
tipos de información
que están conectados entre sí y así.
a medida que empezamos a pensar en diferentes
escalas espaciales temporales y todo eso
los diferentes mecanismos que existen
queremos encontrar esas invarianzas en
estructural
y niveles dinámicos que nos ayudan a estudiar
esta diversidad de sistemas
utilizando un marco formal común figura
cinco
ya habíamos mirado un poco eso
un mordisco pero es esta idea fractal
acercándose al brócoli fractal y
básicamente
el lado izquierdo tiene sensación y acción
estados alrededor de tres nodos grises
pero eso es en sí ampliado desde una enjambre
de
agentes similares y así en un tejido tal vez
es muy patrón.
como en las células de la piel los límites
entre las células son muy estables
así que puedan tener moléculas adhesivas que
hazlo funcional
hoja de piel y todavía están intercambiando
información
en esa topología de red pero también quizás la
La enjema en el lado derecho consiste en
moviéndose
unidades tan parecidas a lo que estaba hablando steven
sobre con una enjambre
y en ese punto especialmente es
es importante tener un enfoque estadísticamente impulsado
comprensión de las relaciones causales
más bien que uno que simplemente esté alrededor
dibujar una línea discontinua alrededor del sistema
como lo vemos visualmente
y entonces simplemente la figura seis que yo
pensará que será perfecto
para guardarlo para más tarde especialmente porque lo
de alguna manera hace
conecta esta inferencia activa
generalización
para específicamente la morfogénesis que es
un ejemplo de decisión fenotípica
para que la gente no lo haga
siempre espera ser puesto en el mismo
categoría junto con
¿qué es lo que nuestros cerebros o los cpus están haciendo?
pero creo que es un punto de partida perfecto
punto para
La semana que viene cuando eh sí bueno.
y revisándolo esto va a ser
Esperemos abordar
alejandro preguntó, eh creo que sí, eso
esto es bueno
punto de partida, creo perfecto y nosotros
tengo algunas preguntas
acabo de prepararlo para la semana que viene pero nosotros
no voy a ir ahora mismo
hablemos de eso la próxima vez que
concluye
la sección principal y también simplemente
¿Alguien puede levantar la mano y?
da un último punto pero solo quería
Di eso
Proporcionaremos un formulario de seguimiento para nosotros
participantes en vivo lo pondré aquí
chat de Jitsi
Tan pronto como alguien empieza a dar…
última reflexión
¿alguna sugerencia o pregunta?
proveniente de
nuestros oyentes participantes siempre
Bienvenido
por supuesto que la participación de todos es
dieron la bienvenida y las personas pueden
mantente en comunicación con nosotros para que si
¿Alguien tiene los suyos?
levantó la mano me gustaría escuchar los
Primeras ideas mientras publico el enlace
nadie levanta la mano pero gracias de nuevo
para el continuo compromiso con nuestros
trabajo
significa mucho y creo que esto es
extremadamente útil
como que ambos, creo que para nosotros como
pequeña comunidad trabajando en esto
cosas y
ah, sabes, para el público más amplio
de
la cosa de la inferencia activa con bajo consumo de energía
Estoy muy agradecido/agradecida, gracias.
muy genial y fangoso
alguien levantó la mano y si alguien más
quiere dar a
reflexiones finales sobre lo que reflexionaron
de la discusión de hoy, lo que estarían
Emocionado/a por escuchar sobre ello la próxima semana.
Discusión
eso fue solo para decir gracias señor
Esto es realmente, realmente genial, creo yo.
primero, en un nivel personal
es genial volver a involucrarse
personas mucho más inteligentes que yo
y esté rodeado de esto este nuevo
conocimiento pero en segundo lugar realmente puedo
comienzan a sentir el efecto bola de nieve en
la comunidad de Active Inference
es solo cuestión de tiempo antes de que
realmente se extiende sobre la industria
es un momento realmente, realmente emocionante para
participa en el espacio
Gracias a todos, eso es realmente bueno y genial.
Richard y cualquier otra persona
levanta la mano libremente, sí, sí creo
esto es realmente interesante y creo
hay tantos puntos diferentes
de conexión e interacción con tanto
muchas disciplinas diferentes
y sí, creo que una de las dificultades
el muro de entrada es tan alto
en términos de la terminología
matemáticas
intenta comprender rápidamente estos
pero una vez que empiezas a entenderlas
conceptualmente creo que la gente puede empezar
vámonos bien
Sé lo que esto es y puedo hablar de ello.
así que creo una cosa para
quizás sepas discutir avanzando es
¿hay maneras de más o menos conseguir?
grupos de trabajo casi en sandbox donde
las personas pueden empezar un poco
realmente jugando de forma empírica con
ideas y conjuntos de datos
eso surge naturalmente de
estas conversaciones porque
sabes llamar por teléfono a alguien y
dijo, tengo esta idea, ¿puedes?
Explícame qué es una manta marcotte.
Trabajemos juntos, la gente es como
No soy tengo cosas que hacer, lo siento.
creo que sabes que hay una manera de nosotros
se pueden fusionar más o menos de estos realmente
gran trabajo productivo
transformemos nuestras discusiones en algo más
dónde la gente empieza a producir
colaboraciones actuales entre disciplinas
creo que sería realmente fantástico
cosa
¡Increíble, solo quiero reiterar también!
uh” → “uh
que hay un grupo de lectura así
está en curso
sobre el monográfico de carl firstens así que
aquellos de vosotros que
interesado en realmente uh sabes uh
superando la barrera de entrada mientras lo hace
Éramos nosotros
nosotros hemos grabado los chats y
todo lo cual si quieres unirte
envíame un mensaje directo
y eso y hemos crecido
esto es originalmente como yo
y ocho compañeros revisando todo.
el monográfico y hemos crecido hasta un
comunidad de casi 100 académicos
eh sí siguiendo esto uh
como de forma remota con las grabaciones
disponible y vamos a transformar
estas grabaciones fuertemente editadas
todo
para convertirlo en material didáctico un tipo de como
basado en video
Un compañero del principio de energía libre
para una física particular
así que sí, si alguien está interesado...
el grupo es más o menos semi
abiertamente lo estoy abriendo especialmente a
a las personas que están llevando a cabo investigaciones activas
en la tradición
así que sí, escríbeme un mensaje directo y yo también
Te lo solucionaré genial, Stephen y luego cualquiera.
si su último pensamiento
me viene a la mente
sí, bueno, para reiterar sí, es
muy útil me gusta ver a todos
mordisqueando esto desde diferentes
las indicaciones son más o menos así, muestra mucho
las preguntas que todos se hacen
es como porque de lo contrario estás
pensando que solo yo estoy pensando
esto
y a veces es y entonces a veces
no, es más bien bueno saberlo
¿cuál es cuál
porque a veces no queda claro que es
solo una figura de mi imaginación como la
lo único más que pensé que podría ser genial
para llevar
¿es ese nuevo artículo que salió sobre?
influencia activa recíproca que es solo
salir
podría ser interesante en algún momento para
piensa en eso porque podría abrir  puertas.
otro nivel de
desarrollo a partir de este artículo un muy
papel interesante de matt
sims uh at edinburgh who
me he sentido muy emocionado por esto
cosas
asó desarrolló un um
un relato de simbiosis que se basa en
el marco de integración en múltiples escalas
que hemos
desarrolló en donde él
habla sobre la inferencia bidireccional
Integración multi-escala para que no solo.
integración
de las partes de uno biológico
el organismo pero la integración
de una unión simbiótica efectiva
organismos con diferentes fenotipos uh
el artículo utiliza, eh creo que es la
pulpo bobtail
que se coloniza por bacterias
así
sí es un artículo muy, muy interesante
y lo recomiendo mucho
¡Muy genial, muy interesante Sasha!
sí, solo quería reiterar lo que
Stephen acaba de mencionar
es genial tener esto en curso
conversación
y escuchar cómo diferentes personas expresan
las preguntas que creo que todos estamos
pensando así, por lo que realmente espero
a la discusión de la semana que viene
un y algo sentado con el
¿pregunta que alejandra?
indicado anteriormente perfecto bien
Gracias a todos por participar el
formulario de Google para que usted proporcione cualquier
El feedback para los participantes en vivo está disponible.
el chat
para las personas que estén viendo esto en vivo o
por favor, proporciónennos su
comentarios para que podamos mejorar esto
mejor acceso para la inferencia activa el
la comunidad las ideas
y en última instancia, los proyectos también así que es
solo
¡Material excelente, otro completado 5.1!
para activo y voy a terminar
muchas gracias por la transmisión en vivo
escuchando
Gracias